
### passuk 1

### passuk 2

### passuk 3
<b>יגורו מלחמות.</b> יהיו מלחמות במגוריהם ובמושבותם:

### passuk 4
<b>חמת עכשוב.</b> חמת לשון ארס כמו (דברים ל״ב:ל״ג) חמת תנינים יינם שאם תפרשהו לשון אף וכי לשון אף נופל אצל יין אלא לשון ארס ויצו"ש בלע"ז וכן נופל כאן לשון ארס תחת השפה:
<b>עכשוב.</b> עכביש איריינ"א בלע"ז:

### passuk 5

### passuk 6
<b>וחבלים פרשו רשת.</b> דרך הרשת לקשור חבל ארוך בראשה והציד כשרואה את העופות שוכנים תחת הרשת מושך החבל והרשת נופל על העופות:
<b>ליד מעגל.</b> אצל נתיבתי ופעמי:
<b>ליד.</b> אצל כמו (שמואל ב י״ד:ל׳) ראו חלקת יואב על ידי:

### passuk 7

### passuk 8

### passuk 9
<b>מאוי רשע.</b> עמלק הרשע:
<b>זממו אל תפק.</b> מחשבתו אל תצליח:
<b>ירומו סלה.</b> כי יתגאו סלה, ורבותינו פירשו זממו לשון רסן הזומם את פי הגמל ולשון משנה הוא אל תפק. אל תוציא מלחייו:

### passuk 10
<b>ראש מסבי.</b> חבורת חשבון גדודי עשו האומרים להסב אותי מעליך עמל שפתיהם יכסם (מצאתי):

### passuk 11
<b>ימוטו.</b> יהיו מוטים הגחלים עליהם ישכבו בהם עד שיתמוטטו ויכבו מאליהם נמצא הגוף כלה ואבד:
<b>באש יפילם.</b> המפיל ונוקם גחלים של גיהנם <b>במהמורות</b> יפילם לבל יקומו עוד:
<b>במהמורות.</b> במלחמות ותגר ל' ממרים הייתם (דברים ט):

### passuk 12
<b>איש לשון.</b> עשו כי ציד בפיו צד את אביו בפיו:
<b>יצודנו.</b> הרע שהוא עושה הוא יצודנו:

### passuk 13
<b>ידעתי.</b> כי סוף הדברים יעשה ה' דין עני וינקום נקמת עבדיו:

### passuk 14
<b>אך.</b> ימהר ויעשה כדי שיודו צדיקים לשמו:

>Credit : sefaris
>License : CC-BY